為了找尋逃避之所
二人で逃げ場所探して
我們奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
縱使我將有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯獨此物必須守護
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存於世 意義為何
この世界に生まれたその意味を
你我一同尋找答案吧
君と見つけに行こう
背負傷痛記憶
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
宗介你這個…混蛋
宗介の…バカ野郎
上校
大佐殿
相良…太好了
相良さん…よかった
跑，奔跑，跑
晚上好
こんばんは
這個 你們倆吃吧
これ　お二人でどうぞ
千…千鳥
ち…千鳥
你女朋友真可愛啊 打擾了
かわいい彼女ですね　お邪魔しました
千鳥 你誤會了
千鳥　君は何か勘違いをしている
抱歉 我什麼都不知道還多管閒事
ごめん　何にも知らないでおせっかいして
你一直都覺得我很礙事吧
ずっと迷惑だったでしょ
不是 千鳥 事情絕對不是那樣的
違う　千鳥　それは断じて違うぞ
沒關係 不用再勉強了
いいの　もう無理しないで
我沒生氣 只是覺得很抱歉
あたし怒ってないし　悪かったと思ってるだけだから
千鳥
你就是千鳥要吧
千鳥かなめさんですね
也就是說 你們被叫做A21的恐怖分子追殺
つまり　あんたたちはA21ってテロ屋に追われていて
而他們的目的是要奪回那個叫拓馬的孩子
テロ屋はあのタクマって子を取り返そうとしていると
沒錯
その通りだ
那她就是你的長官 那個上校嗎
で　こっちの彼女はあんたの上官の大佐殿だって言ってるわけね
就是這麼回事
そういうことだ
那個…泰蕾莎小姐
えっと…テスタロッサさん
我叫泰蕾莎·泰絲塔羅莎 朋友都叫我泰莎
テレサ・テスタロッサです　友人はテッサと呼びますが
你多少歲
歳いくつ
16歲
16です
我說啊 我也看過那類電影
あのね　あたしもその手の映画とか見てるけどね
所謂的艦長都是滿臉鬍渣的硬漢老頭子
いわゆる艦長ってのは髭とか生やしたしぶーいおじさまなの
這樣的女孩子
こういう子はせいぜい
頂多是個看電報的雜工甲啊
電文を読み上げる下っ端Aって相場が決まってんのよ
可這是真的
しかし本当なのだ
我一點也不在乎 那個…
あたしはね　あんたがこの子と　その…
你和她有什麼關係
どんな関係だろうと何とも思わないわよ
但是 做人要講信用
でも　仁義ってもんがあるんじゃないの
誰會編這麼明顯的謊話
こんな見え見えの嘘つく？普通
上校閣下
大佐殿
是在叫我嗎 什麼事
私のことですね　何です
我想請上校您也給她解釋一下
大佐殿からも彼女に説明していただきたいのですが
就是 我在那個叫突擊…什麼潛水艇的
えっと　私が強襲…潜水艦でしたっけ
在那裡當艦長 是個上校 也是宗介的長官呢
その艦長で大佐さんで　宗介の上官なんですよね
嗯 是真的 千鳥要小姐
ええ　本当ですよ　千鳥かなめさん
上…上校閣下
た…大佐殿
我哪裡說錯了嗎 相良中士
何か不足ですか　相良軍曹
看來你醒了
お目覚めのようね
有什麼事
何か用かね
想跟你聊聊天
あなたと話がしたいの
你以為能從我這裡探出什麼情報嗎
私から情報が引き出せると思うかね
我倒不指望
あまり期待してないわ
以你這身重傷 就算嚴刑逼供 沒開口之前就死了吧
そのけがだし　拷問しても口を割る前に死ぬでしょうし
那為什麼要救我
ではなぜ私を助けた
我說了 想跟你聊聊
言ったでしょ　あなたと話がしてみたかったのよ
而且 你們的身份估計對我們來說並不重要
それに　あなたたちが何者なのかはさして重要ではないから
為什麼你能這麼斷定
なぜそんなことが言えるのかな
因為你們似乎和這個國家的政府機關保持著距離
あなたたちはこの国の機関から距離を置いているようだから
薄弱的組織 是不會有多大威脅的
動きに厚みのない組織は大した脅威にはならないわ
即使每個成員都很優秀
個人個人が優秀でも
看來你也是個優秀的領導者
君もなかなか優秀な指導者のようだ
那可不好說 我認識更優秀的人
どうかしら　私はもっと優秀な人を知ってるわ
好 那我明白了
そう　分かった
畢竟我是個很能忍的人
あたしは忍耐強い人間だから
既然你們這麼說了 我就當做是這樣吧
あんたたちがそう言うのなら　そういうことにしておいてあげる
我說你 怎麼一直在傻笑
あんた　さっきから微妙にニタニタして
讓人莫名感到一肚子火
なんかこうそこはかとなくムカつくんだけど
那我向你道個歉 千鳥要小姐
すみませんね　千鳥かなめさん
討厭 真想見見你的父母
かわいくないわね　親の顔が見たいよ
看來你是嬌生慣養壞了
よっぽど甘やかされて育ったのね
生氣了？
怒った？
因為我說你媽媽壞話了？
僕のママを馬鹿にするなってわけ？
我沒有母親
母はいない
真巧 我和那個宗介也沒有母親
奇遇ね　あたしも　そこの宗介もよ
你該不會就認為世上就你那麼可憐吧
もしかしてそういう人って世界で自分だけだとか思ってた？
看來我多少說中了
当たらずとも遠からずって感じかしら
怪不得你一副愛撒嬌的樣子
道理でね　いかにも甘ったれた顔して
這…這傢伙怎麼回事
な…何よ　こいつ
上校閣下
大佐殿
怎麼了
どうしました
您看這個
これを
是追蹤器
発信機ですね
追蹤器？
発信機？
這種追蹤器每隔幾分鐘就發送信號顯示所在地
数分に一度電波を出して　場所を知らせるタイプの物です
別靠近窗戶和大門
窓と玄関に近づくな
上校閣下 要把它取出來嗎
大佐殿　取り出しますか
我有手術刀和麻醉藥
メスと麻酔薬は用意してありますが
是啊 也只能那麼做了…
そうね　そうするしか…
但我不懂外科
でも私には外科的な知識はないんです
那我來
では自分が
我不清楚狀況 不過只要把那個追蹤器弄壞就行了吧
あのさ　よく分かんないんだけど　その発信機を壊せばいいの
你靠一邊去 現在沒空
下がっていろ　今忙しい
要不用那個？
あれ使ったら？
應該只要幾秒就好了
ほんの数秒でいいはずです
OK 那就試試5秒吧
OK　それじゃあ　5秒くらいでいってみるか
我開了
いくわよ
一般這樣就能破壞精密機器
精密機械なら　これで壊れたはずね
我才知道還有這麼粗暴的方法
こんな乱暴な方法って聞いたことないです
但不是幫上忙了嗎
でも　助かったでしょ
別放心得太早
安心するのはまだ早い
一旦追蹤器失效 敵人就會向這裡進攻
発信機が無力化された以上　敵はすぐに仕掛けてくる
必須馬上離開這裡
すぐにここから移動しないと
但要是這個房子已經暴露了
でも　この部屋がバレてるとしたら
那應該已經有人在監視著大門了
玄関先は監視されているでしょうね
行了行了
はいはい
你們就好好享受二人世界吧 愛去哪去哪
それじゃあ　二人で仲良くどこへでも行ってちょうだい
我要回去了
あたしもう帰るね
不可以 你也已經被敵人盯上了
だめだ　敵は君も狙ってくる
為什麼 這和我沒關係啊
なんで　あたし関係ないじゃない
話是這麼說 但是抱歉 已經把你也牽連進來了
そうなのだが　すまん　完全に巻き込んでしまった
別管我 你只要保護好你女朋友就行了吧
ほっといてよ　あんたは自分の彼女守ってればいいでしょ
千鳥 他說的是真的
千鳥さん　彼の話は本当です
但是 你剛剛…
でも　さっきは…
我玩笑開得有點過火了
悪ふざけが過ぎました
你或許難以置信 但我確實是他的長官
信じられないでしょうけど　私は彼の上官なのです
拜託你也跟我們一起走
お願いです　私たちと一緒に来てください
知道了 我跟你們走還不行嗎
わかったわよ　行けばいいんでしょ　行けば
這裡就是相良的高中嗎
ここが相良さんの高校ですか
這裡離藏身點很近
セーフハウスに近く
也幾乎不會牽連無辜 是最佳的地點
人を巻き込む危険の少ない最適な場所かと
那我們要等到什麼時候
で　いつまで待ってればいいの
剛才我用衛星通信機聯繫毛他們了
さっき衛星通信機で連絡を取った
他們應該能在兩個小時之內趕到
2時間以内にはマオたちが来るはずだ
在此之前 我的同伴就會先趕來
その前に僕の味方が来ますよ
你們躲去哪裡都是沒用的
どこに隠れても同じ事です
追蹤器已經被我們破壞了 用微波爐
発信機なら壊したわよ　電子レンジでね
好了
さてと
你要打給誰
どこにかける気だ
我讓恭子幫我錄電視劇
恭子にドラマの録画頼んどかなきゃ
這週就要揭曉女主角的病有沒有治好
ヒロインの病気が治るかどうか今週はっきりするから
我決不能錯過
見逃せないのよ
千萬不要說出自己的所在地
自分の居場所はしゃべるな
我倒是可以在這裡看電視
この部屋のテレビで見てもいいのよ
但那麼做的話就可能會被外面的人發現
でもそうすると　誰かに外から気付かれるかもしれないから
我可是在為你們著想呢
気を遣ってあげてるの
我這個無辜受牽連的人在為你們著想呢
無関係なのに巻き込まれてしまったこのあたしが
你別以為一到危急關頭就都得聽你的
非常時になると自分が一番偉いって勘違いする
這是你最大的毛病 改掉它吧
あんたの一番良くない癖よ　直しなさい
恭子 是我
恭子　あたし
我想拜託你一件事
あのさ　お願いがあるんだけど
相良 她總是這樣教訓你嗎
相良さん　いつもこんな調子で怒られてるんですか
其實也不是經常這樣
は　いつもというわけではありませんが
我看她給你送飯
ご飯を届けに来たりして
還以為你們關係很好呢
もっと仲がいいのかと思ってましたけど
絕不是您想像中的關係
決してそのような関係では
其實我還在為贏取她的信任而苦惱
信頼関係の醸成に手間取っているのが実情です
這樣啊
そう
那我就放心了
よかった
你們還挺從容的
ずいぶん余裕じゃありませんか
別以為破壞了追蹤器我的同伴就會放棄
発信機を壊したくらいじゃ　仲間は諦めませんよ
只要我還在你們手上 他們就會緊追不捨
僕を連れている限り　あなた方は同士たちに狙われるんです
還有這種解決的辦法
こういう解決法もあるぞ
你要殺了我？
僕を殺すと
如有必要
それが必要ならな
不可以 相良
いけません　相良さん
這才是最合理的辦法
これが最も合理的な方法です
這…你說得沒錯
それは…そう思います
但那麼一來 我們就和他們一樣了
でも　そうしたら私たちは彼らと同じになってしまう
這會讓我們建立起的組織
こんな組織を作り上げ
我們所做的一切 都變得毫無意義
こんなことをしている意味がなくなってしまうんです
相良 你覺得我天真嗎
相良さん　私は甘いですか
不
いえ
你可要感謝她
彼女に感謝することだな
別以為這點小事就能賣我人情
これくらいで僕が恩義を感じると思いますか
我並不是為了這個才阻止他的
そういうつもりで止めたのではありません
像你這般自我陶醉 實在無聊至極
くだらない自己満足ですね
你就是這麼一個自命不凡的人
そうやって自分を高い所に置いておくわけだ
隨便你怎麼想
そう思っていただいて結構です
你們在講什麼
何の話
沒什麼 不關你的事
いや　こちらのことだ
你幹什麼
何すんのよあんた
我不是故意的 只是不小心
ワザとじゃありません　事故ですよ
你聽說過一個叫武知征爾的人嗎
武知征爾って名前を聞いたことある？
沒有
いや
他是個日本傭兵 曾輾轉於世界各個紛爭地區
世界中の紛争地帯を渡り歩いた日本人の傭兵よ
回國後他就開始了慈善事業
帰国した彼は福祉事業を始めたの
建立了名為A21的組織 目的是讓失足少年改過自新
組織の名前はA21　目的は非行少年の更生
那都是些曾引發惡性事件的惡名昭彰的黨徒
それも凶悪事件を起こした札付きの連中のね
他收留了我們這些一無是處的人
彼はそういうろくでなしを集めて
把我們扔在自己買下的無人島上
自分が買い取った無人島に放り込み
徹底對我們進行斯巴達教育
徹底したスパルタ教育で
向我們灌輸了求生技能和戰鬥技術
サバイバル技術や戦闘技術を叩き込んだわ
且不說缺水缺電 就算在沒有食物的地方我們也能存活
電気や水道は勿論　食料さえない場所で生き延び
更能在戰鬥中獲勝 這就是我們從他那裡學到的
戦いに勝つ方法を私たちは彼から学び
我們也由此建立起了自信
自信という財産を手に入れた
當我們發現再也不用染指犯罪的時候
もう犯罪に手を染める必要がないんだと気付いた時には
是多麼高興
嬉しかった
但是 人們並不這麼認為
でも　世間はそうは思わなかったわ
喂 他們還沒到嗎
ねえ　まだ来ないの
你們剛剛說這裡叫陣代高中？
ここは陣代高校と言いましたか
你問這個幹嘛
それがどうした
沒什麼只是問問而已
いえ　ちょっと聞いてみただけです
拓馬 你有家人嗎
タクマさん　あなたご家族は
只有一個姐姐
姉が一人　それだけです
你姐姐是怎樣的人呢
お姉さんはどんな方？
什麼意思 要審問的話沒必要了解家人的情況吧
何なんです　尋問なら家族のことなんか関係ないでしょ
這不是審問 只是想進一步了解你而已
尋問ではありませんよ　ただ　あなたがどんな人なのかと思って
我們落到如此田地都是因為你
あなたのおかげで　私たちはこんなに苦労してるんです
你至少也要陪我們聊聊天吧
お話くらい付き合ってくれてもいいでしょ
我有一個哥哥 雖然現在我們分開了
私には兄が一人います　今は離れ離れになってしまいましたけど
愛因斯坦的十元聯立非線性微積分方程的嚴格解
私はアインシュタインの十元連立非線形偏微分方程式の厳密解を
我在6歲時就解出了
6歳の時に出すことができました
但是哥哥4歲時就解開了
でも　兄は4歳でそれをやった
那個很厲害嗎
すごいの　それ
嗯 我對哥哥總是懷著一種自卑感
ええ　私はいつも兄に劣等感を抱いていました
然後呢
それで
你是怎麼和你哥哥相處的
そんなお兄さんと　どうやって付き合っていたんです？
最貼切的形容 應該是被他保護著吧
一番近いのは保護されていたという表現かしら
雖然這可能不是一種良好的兄妹關係
あまり健全とは言えない関係だったかもしれません
你也對你姐姐感到自卑嗎
あなたもお姉さんに劣等感を
你…說什麼呢
な…何を…
這是我的直覺 也許因為我們境遇相似吧
なんとなく分かります　似た者同士の勘　かしら
你說得對 或許是自卑吧 因為我很崇拜姐姐
そうですね　劣等感かもしれない　僕は姉を崇拝してるから
這是你第一次對我們說起自己的事呢
初めて自分のことを話してくれましたね
有一次 電視台調查到了我們的訓練內容
ある時　テレビ局が訓練内容を嗅ぎつけてね
他們闖進入島上擺弄武器 不料引發事故
勝手に島に上がり込んで　装備をいじって事故を起こした
之後一切都毀了
あとはもうズタズタ
媒體不管事故的原因 只是一味地抨擊我們
事故原因なんてそっちのけでマスコミの袋叩き
A21被扣上恐怖組織的惡名 訓練所就此解散了
A21はテロ組織だってことにされて　訓練所は解体
學生的過往也全被曝光
生徒の過去もことごとく暴露された
包括我的事
あたしのことも
這是復仇嗎
復讐か
我想讓這個高枕無憂的城市染上我們的色彩
平和ボケしたこの街を私たちの色に染め上げたい
你要是覺得這叫復仇 那就算是吧
そういう気分を復讐というなら　その通りよ
徹底摧毀這座城市 讓恐懼的火焰吞噬它
徹底的に破壊し　恐怖の炎で街を食らい尽くす
這就是我們的願望
それが望み
你要去哪裡
どこへ行く
正常人會問女孩子這種問題嗎
女の子にそれ聞く？普通
什麼意思
何のことだ
去洗手間啦 洗手間
トイレよ　トイレ
我也去
私も行きます
以防萬一 我也跟著
念のため　自分も
不要來
来ないで
難以置信 也太神經大條了
ほんとにデリカシーがないんだから　信じらんない
總覺得這裡陰森森的
なんだか気味が悪いですね
這個學校流傳著不少恐怖故事
この学校って結構いろんな怪談があるのよ
比如像「後翻小妖僧」這種波瀾壯闊的故事
「妖怪エビ反り小僧」なんて壮絶極まりないエピソードとかね
是…是說什麼的
ど…どういう話ですの
是這樣的
それはね
真是變態
変態だわ
怎麼樣 恐怖吧
どう　怖いでしょ
上帝啊 如果遇到那樣的人我肯定會沒命的
神様　そんな人が出てきたら私は死んでしまいます
那…那個 千鳥你要等我啊
あ…あの　千鳥さん　まだ行かないでくださいね
我要不要等你呢
さあ　どうしよっかな
太慢了
遅い
穿幫了啊
バレてしまいましたね
你小子
貴様
你要接嗎
出てみますか
兩個女的在我們手上 你把他帶到外面來 馬上
女を二人預かっている　彼を連れて外に出ろ　すぐにだ
沒錯 我就是在那個時候偷過來的
そう　あの時すり取ったんですよ
然後悄悄給同伴打電話 向他們傳達我的位置
そしてこっそり味方に電話して　居る場所を伝えた
你們剛剛說這裡叫陣代高中？
ここは陣代高校と言いましたか
動了點腦筋而已
ちょっとした頭脳プレーでしょ
別想打什麼鬼主意
妙なまねはするなよ
放心吧 快說交換順序
分かっている　手順を言え
我們放一個女的 你就解開手銬
女の一人を解放する　そちらは手錠を外せ
沒問題
いいだろう
你要我們先放哪一個
どちらを先に解放する
先被釋放的人遠比後者要安全
先に解放された者の方が後に残された者よりも遥かに安全だ
但是後者的處境將會十分危險
だが　二人目は危険だ
不用擔心 你是平民
安心してください　あなたは民間人です
他會優先考慮你的人身安全
あなたの安全が優先されます
千鳥不是秘銀的人 要以她的安全為先
Mithril
ミスリルの人間ではない千鳥の安全が優先される
但一旦發生戰鬥
だが戦闘になった時
在後面的上校能跑到安全的地方嗎
残された大佐殿は安全な場所まで走れるだろうか
如果不讓她先釋放 以她的運動能力
彼女の運動神経では先に解放されなければ
能存活的幾率非常之低
助かる確率は極めて低いのではないか
不 應該不可能活下來
いや　ほとんど絶望的かもしれない
千鳥
怎麼了 快點決定
どうした　早くしろ
先放開白人 日本人後面放
白人の女を先にしろ　日本人は後だ
畢竟千鳥看上去運動能力要好很多嘛
千鳥さんの方が運動神経が良さそうですもんね
泰絲塔羅莎就…
テスタロッサさんは…
給我閉嘴
黙っていろ
上校閣下 請到我的身後去
大佐殿　自分の後ろに
這是侮辱 相良中士
これは侮辱です　相良軍曹
你以為我沒有做好隨時赴死的心理準備嗎
私にこういう時の覚悟がないと思っていたのですか
請您事後再責備
お叱りは後で
那麼放他過來
では　彼を歩かせろ
有狙擊手 我給出指示後您就跑向校舍
狙撃手がいます　合図したら校舎の方へ走ってください
你是讓我一個人躲在角落瑟瑟發抖嗎
私だけ隠れて震えていろと？
如果您不這麼做會很危險
そうしていただかねば危険です
我怎麼能丟下平民
民間人を置いてそれはできません
上校閣下
大佐殿
趁現在
今です
快跑 千鳥
走れ　千鳥
混賬 別想逃
この　逃がさないわよ
住手 千鳥 快跑
やめろ　千鳥　走れ
我去
私が
上校
大佐殿
放開他 快逃
離れて　逃げるんです
你…你幹嘛又跑回來了
あ…あんた何で戻ってくるのよ
這下他完蛋了
死んだな　あれは
別傷心 現在輪到你們了
嘆くことはない　お前たちも今
等…等一下 不要殺她
ま…待って　殺しちゃ駄目だ
什麼
何だと
這個人 …
この人は…
不 沒什麼
いや　なんでもない
是的 到手了
そうだ　確保した
什麼 但是…
何だと　しかし…
好吧 我明白了
いや　分かった
賽娜說留活口 就這樣帶走
セイナが殺すなと言っている　このまま連れて行く
宗介…
心田盛開著一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你贈予我的不謝之花
君からもらった枯れない花が
敞開心胸 勇於相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成長得如此堅強
強くなれたから
能與你相會 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的驕傲
つないだ手が誇りだった
儘管你我如今各奔東西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能夠獨自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：gen   翻譯：ひらひら   校對：mam   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
他不可能這麼輕易就被幹掉
あいつがこんな簡単にやられるはずないわ
一定會來救我們的 我們要堅持下去
必ず助けに来てくれる　それまで頑張らなきゃ
那個巨大的AS是怎麼回事
って　何なの　あの大きなASは
下集 「全金屬狂潮」 第11話
次回「フルメタル・パニック」第11話
巨兽苏醒
巨獸甦醒
ベヘモス覚醒
快點 宗介
急いで　宗介
這裡就是台場嗎
ここがお台場か